2015-0324
-------------
安卓手机重启陷入死循环，开不了机。只好拔掉电源，装上，按住音量减少键和电源键。进入HBOOT, 等，点击wipe data/factory reset 选yes, 完了点击wipe cache partition ，完了，点击重启指令
2015-03-23
--------------
a. jquery有一个.eq()的函数，取对应的索引的节点, 例子，$("ul li").eq(index).addClass('on');
.each()是循环，注意。
2015-03-21(2)
==============
a. 
    others/javascript_click.html里的文件说明
    函数不能写在$(function(){
        
        ****function aaa(){} *****  //这里不能写函数, html里面调用不到这里的函数， chrome会报错：Resource interpreted as Script but transferred with MIME type application/x-js: 
        });
    第二次了！
b.
    array_slice();
    定义和用法

    array_slice() 函数在数组中根据条件取出一段值，并返回。

    注释：如果数组有字符串键，所返回的数组将保留键名。

    语法: array_slice(array,offset,length,preserve)

c. settimeout(function(), 1000)与 setInterval(function(), 1000)是什么关系?js中执行的时间是怎么样的? http://ejohn.org/blog/how-javascript-timers-work/

d。 js连接时变量时注意+  别傻不拉几的直接放进去，还有php的.= ，这些细节
20150-03-21
==============
闭包基本写法： (function(){do something}() //定义一个匿名函数并立即执行
javascript里面的闭包概念： 就是函数用到外部变量，不需要传参就可以获取
jquery闭包： (function(cssrain){cssrain("div p").click(...);})(jQuery)

带参数： (function(形参){do somethin})(实参)

2015-03-20
-------------
(1)点击andriod手机回退键下，检测支付成功后的回退显示，微信浏览器取消缓存设置
header("Cache-control:no-cache,no-store,must-revalidate");
header("Pragma:no-cache");
header("Expires:0");
2015-03-18
-------------
(1)数据库设计范式
(2)file()返回的是一个文件的以行为键值的数组
2015-03-17
-------------
今天在知乎上发现一个叫余弦的黑客： 这里是他的博客及兵器谱http://evilcos.me/?p=336
2015-03-13
-------------
认准一个项目，耐心，认真，细心，竭尽所能完成。
Nosql == Not only SQL
2015-03-12
-------------
PhalconOperationPriciple.md 讲的是 Phalcon Framework的MVC结构及启动流程分析,先收起来，简单看了一遍，对phalcon的理解深刻了许多
原地址： http://www.ituring.com.cn/article/113735
作者博客 -> http://avnpc.com/
此作者github -> https://github.com/AlloVince
2015-03-11
-------------
(1)dirname(__FILE__) 定义项目根路径， 再往上一级，多加dirname, 即dirname(dirname(__FILE__)) , 以此类推。
2015-03-10
--------------
(1) 网站并发压力测试

    a) windows上测试并发量在apache的bin目录下ab.exe -n100 -c10 http://www.baidu.com/

    b) linux下直接./ab -n100 -c10 http://www.baidu.com/

(2) 微信支付最新文档 http://wxpay.weixin.qq.com/api/index.html

(3)微信核心类中，注意前面所有请求的appid都是小写，最后一个获取pamameters时,需要大写appId!

(4)微信支付通过，重新上传了一个 github.com/chenyangguang/WXPay.git
2015-03-09
--------------
a: 微信支付php版demo中的问题：

1) WxPayPubHelper.php中，postXmlCurl函数，curl_close($ch)执行了多次，第二次执行的时候出错了。(应该)

2) WxPayPubHelper.php中，getShortUrl获取postXML数据后，需要对返回值做判断，然后再取值，否则抛异常（新发现）

3) WxPayPubHelper.php中，postXmlCurl函数 CURLOP_TIMEOUT修改成CURLOPT_TIMEOUT（已改）

4) phpdemo中checksign()添加判断returncode的逻辑(新发现)
b: 微信支付最难的就是获取预支付id (prepay_id)

2015-03-09
---------------
(1) http://www.sitepoint.com/whats-best-programming-language-learn-2015/ 2015年前景。就像结尾说的：don't worry about your choices:just build something!
2015-03-07
---------------
(1)phalcon开发例子
(2)开始用phalcon框架进行开发。
(3) hasMany(1-n), hasOne(1-1), belongTo(n-1), hasManyToMany(n-n)
(4)事务处理挺难的
2015-03-06
---------------
(1) 微信的几十个api
2015-03-05
---------------
ecmall 中获取当前登陆用户id$user_id = $this->visitor->get("user_id");

2015-03-04
---------------

(1)明善的微信支付，不给我ftp，做起来太慢了。公司自己应该申请个微信支付，这样下次不管是什么框架，都可以本地测试完了，一迁移就ok了。像现在，调一点，测试一点（中间包括他们审查），浪费太多时间了，而且调试的效率差到极点。

(2)微信支付demo公共类内签名用appid小写，请求用appId大写
(3)微信的来源
2015-03-03
----------------

http://61.19.1.116/ 长城，你发现我了么？求你把我也屏蔽了。

2015-03-02
----------------

效率有点低。不够专注。不能多管齐下。收点心。

2015-02-27
-----------------
用PHP实现弹出消息提示框的两种方法
a.echo <script>alert("提示内容")</script>;
b.echo <script language="JavaScript">;alert("这是";location.href="index.htm";</script>;;
2015-02-25
-----------------
新年计划：
    (1)bootstrap用于实战

    (2)git开始用于项目开发

    (3)laravel4开发一个网站

    (4)phalcon开发一个网站， 并作为自己博客网站的php框架

    (5)linux服务器

    (6)c入门课程学完

    (7)微信支付

    (8)数据结构与算法分析，做完习题

    (9)手机网站


---------------------------
如何重新安排一周计划？

史蒂芬。柯维提出过一个生命罗盘的概念，对生命而言，我们不应该把精力放到做这件事的方法对不对，而是要探讨一下，做这件事对不对，是否有必要去做。把精力和时间放到生命中最主要的事情上，创造均衡圆满的人生。

当你看到这篇文章之后，希望你能拿出30分钟的时间，安排一下本周或下周的计划，找到你生命中的罗盘是什么?

（作者：史蒂芬。柯维）

步骤1：与使命连结

犹太裔的意义疗法学说发明者维克多埃米尔·弗些克尔医师(ViktorEmilFrankl)曾在第二次世界大战期间，经历奥斯维辛(Auschwitz)集中营劫后余生后，以一位心理治疗师的角度，探讨究竟是什么力量，让少数人能从纳粹集中营存活。

他发现原因并非是健康、智力、生存技巧，而是有志未竟的“使命感”。也就是说，每一个人都是有其使命而来到这个世界上的，每一个人都有为了别人而活的使命，面临人间炼狱的考验能够活下来的幸存者，多是因为保持着使命感而能生存下来。

柯维主张，“使命，是时间管理的基础，这不仅是一星期的生活，同时也反映了我们对于人生的态度与整个人生的看法。对于想探索时间管理深层意义的人，柯维建议不妨思索自己最在意的是什么？人生意义何在？不同于速成的时间 管理技巧，而是从使命探讨生命的本质。

柯维建议我们不妨自问：

1．生命中，最重要的事情是什么？

2．人生的意义何在？

3．我希望成为什么或是完成什么？

如果不太习惯思考这样的问题，不妨换个方式问：

* 我觉得人生中最重要的3件事情是什么

* 我的长期目标是什么？

* 我觉得人生中最重要的人际关系是什么？

* 在我的一生中最希望自己有什么贡献？

* 我最希望得到的感受是什么？

* 假使我只剩下6个月的生命，这一星期我要做些什么事情？

步骤2：认清角色

你可能是妻子的先生、女儿的爸爸、母亲的儿子、公司的高阶经理人、学校的家长会长、扶轮社的社友、慈善团体的义工，认清自己有这么多个角色定义，将有助于对人生的圆满有更多的整体观，知道时间管理有助于角色的动态平衡：同时，角色的定义也正能突显出重要但不紧急的范围。

此外，每个人最好找到一个扮演好其他角色的基础，也是每个人共同都有的，柯维称其为“利器”，包括了生理（例如运动）、社会情感（例如亲情）、心智（例如阅读）、心灵（例如打坐）4个层面，这并非立刻能立竿见影，而是我们必须投资心力、时间，以扮演好其他角色的基础。

步骤3：设定目标

接下来可以思索，这一星期当我扮演每一种角色时，可以做哪件事能产生最大的效果？接下来填写目标栏，最好将目标限定在一、两个最重要的目标。填好之后，可以思考以下的问题：

周计划表：

1．如果我在下星期完成这此目标，会有什么结果？

2．我对自己的生活会有什么不同的感受？

3．如果我只完成了部分目标，会有什么结果？

4．这会对我的人生产生积极的影响吗？

5．如果我持续每星期都这么做的话，会有什么结果吗？

6．我会比现在过得更好吗？

步骤4：做好周计划

一个广口瓶如果先放进了许多的小石头、沙子和水，就无法放入大石头。反之，如果先放进几个大石头，再依序放入小石头、沙子和水，还能填满大石头之间的空隙。

如果我们的观念是做得越多越好，但是做的都不是最重要的事情（小石头），做再多也没有意义，生命中最重要的事情才是当务之急。

因此，我们应该将占满时间的“重要且紧急”与“紧急却不重要”为重心的生活逐渐移到重要但不紧急的第二象限为重心的生活。

做好周计划之后，不妨思索：

1．做完计划之后，我对这样的一周生活有何感受？ 2．如果我每星期都计划好每一种角色的重要但不紧急的目标，而且确实执行，对生活会发生什么影响？ 3．我是否认同“先放大石头”的道理？这个道理如何帮助我完成重要的事情？

步骤5：实践诚信原则

诚信原则就是以自信泰然的心态将使命投注于每一刻，如果每天一开始，先做以下3件事情，便能提升面临实际抉择时，更能省思内在的罗盘：

1．省思一天的生活．在一日之初花点时间检讨行程，审视生命的内在罗盘，看清楚方向并调整心态，因应不可预期的挑战。

2．安排事情的先后顺序：确认自己要做的事情究竟是重要但不紧急，还是“重要且紧急”，这样才能确保避免被“不重要却紧急的事情用障眼法蒙骗。

3．拟定一日计划表：左栏排出必须在特定时间内完成才有价值的活动，右栏列出日之中可做的第一、二象限的事情。

即使一天当中发生了许多迫使自己必须重新规划计划的状况时，善用第一象限（重要但不紧急）时间管理法，可以协助我们分辨哪些才是真正重要的事情。

步骤6：评估

一周结束时可以探讨以下的问题：

1．我完成了哪些目标？

2．我遭遇到哪些挑战？作为自己的反省，并开始下周的使命检讨与安排

3．我做过哪些决定？是否将最重要的事情列为当务之急？

重要的事情一定要“找时间”去做，而不是等“有空时”去做。因此，时间管理的目的，并非只是被时钟控制，因为时钟代表的是我们的承诺、时间表、目标，这是属于时间管理的层面；罗盘代表了价值、使命、信念、良知、方向，也代表价值观与生活方式，如果心中只有时钟却没有罗盘，恐怕会浪费许多时间却达不到人生的目标。

2015-02-12
-----------------
(1)a.微信支付php版jsAPI，公共类155,821行CURLOP_TIMEOUT-> CURLOPT_TIMEOUT;

(1-1) 公共类里171,175行重复;


b.js_api_call.php里面的第91行js有错: if (typeof WeixinJSBridge == "undefined")  ->  if (typeof('WeixinJSBridge') == "undefined")


(2) ecmall的real_ip可以获取当前用户ip，用于注册再好不过

2015-02-07
=================
(1)js事件触发事件，用于壹起网非单独登陆页下需要身份验证的判断。
(2)文档格式要注意统一
(3)变量命名规则统一，要么驼峰，要么杠.
(4)系统有的函数要熟悉。相同功能的函数不要重写。

2015-02-05
==================
(1)strip_tags php剖离html标签。
2015-02-04
=====================
(1)mobiscroll是一个手机端的日期插件，挺不错的一个插件.
(2) mobiscroll-2.5.2-IncreasedChineseSupport 中文手机日期插件精简版
#(3)serialize()方法用在手机端时，要注意name力的元素。不能写错。
(4)zepto.js与jquery-1.9.1.js冲突,这时，应该考虑用原生的js去操作.
(5)周六是壹起网完成的期限

2015-02-03
=====================
(1)
    手机端垂直方向不可以拉动时，找到此元素外层（如div）添加以下css
    overflow-x: hidden;
    overflow-y: auto;
(2) <button type="button"></button> 按钮类型一定要设置type=button，否则不指定action值的情况下，刷新当前页，ajax调用时将直接携带所有serialize()格式化的数据跳转，造成不必要的问题。

2015-02-02
=====================
101个mysql调节和优化
http://www.linuxeden.com/html/database/20150121/158558.html

2015-01-30
======================
(1)yiqihd的show页面:layer的ajax返回别用json格式，
(2)php 端返回数据时，最好用echo "数据";exit(); 不要直接用exit("数据"); 例子： exit(3)整形返回时，就会变为空值，得不到数据


2015-01-28
---------------------
做了个梦，梦里屠龙
(1)hBuilder
(2)node.js

2015-01-27
=========================
zepto.js 与jquery很相似。
$("#id").bind('click', fucntion(e){
    alert(e);
    });

注意：
    ajax的data组装方式：data: datas;  (var datas = "username='chen'&password="+password)
2015-01-26
==================
(1)php序列化数组反序列化可以直接存取数组,非常方便
serialize($array)
unserialize($array)
(2)checkbox, radio,select表单选项，disabled, readonly,(disabled会禁止提交数据)

2014-01-19
=================
(1) 
smarty直接输出固定格式时间
        {$project.add_time|date:Y/m/d} </dd>

日常练习及碎片
==================


2014-jquery瀑布流
================
简单瀑布流代码

vim修改文本的速度！

2014-12-17
============
天下代码，漏洞可破，为快不破！

2014-12-18
=================
围,有输有赢

2014-12-20
================
有些人的脑子啊！灌水的？
需求想改就改？想修就修？人才还是人菜？

2014-12-22
=================
(1)分辨率是个什么概念？
一直搞不清楚分辨率的概念。
(2)DW CC查询文件夹下的字符串速度比vimgrep快很多,vim要怎样改变查询的速度呢。。。。。。

(3) 学习代码的最快手段，还是直接阅读源码~~
2014-12-23
==============
    小问题找stackoverflow, 架构找quota 。我觉得选择和集中很困难。
    为了在成为高手这条路上走的顺畅，事实上有三个关键点：
    一是要有一张全局性的地图，以便选好方向；
    二是要知道都有那些坑，好绕开它，免得掉进去。
    三是要有足够的热情和动力，能坚持走下去。

2014-12-24
==================
对需求要有一个明晰的解读。否则，会有大量返工。这是得不偿失的。太浪费了。

2014-12-25
=================
抢不过啊。速度有问题。没高铁票了啊。时间宝贵。一错过，就失去。

choetech的人在想什么啊。跑去测w3c，百度www.baidu.com放上去也得出60,70个错误

到了这个年头，突然感觉：钱这东西，周围的环境逼着你去挣。特别是大山里走出来的娃儿。

注意身体。最近熬夜太晚太多。

2014-12-26
=================

(1)对choetech小刘已经无语了。再烦我，砍死他的心都有。


张良的配音太给力了, 能让人怀孕般的朗诵，Amazing!绝了~

(2) choetech小刘，我真的想砍死你了。 整天没事烦我。小bug也发几个信息。回个半天信息没说明什么问题。
补你的项目比登天还难。有完没完了？
整天我们boss要完成这个，我们boss要完成那个。boss，boss,boss，boss算西个东西？
在烦我，黑死你们网站!

2014-12-29
==========================
    "空虚感是一种渴望被喂养的感受，你越喂养它，它越强壮。你不是退出游戏后有空虚感，而是进入游戏前就有空虚感了，你玩游戏的过程是在喂养这种空虚感，换来那一段时间内它泛起来。
    成就感的强烈度来自于结果的反馈强度，而真实度很大程度来自于过程中的付出多少。"
    围棋先计算后下手的思维习惯和程序大同小异。这是二者的最讲究的地方。
    
    这个blog写的不错。http://www.nowamagic.net/ 

2014-12-30
=====================
Hacker 学习发展流程图(../others/hacker.html)
瀑布流的原理相当简单，有三种常用办法

1) 传统多列浮动。即 蘑菇街和哇哦 采用的方式。
    各列固定宽度，并且左浮动；
    以一列中的数据块作为一组，列中每个数据块依次排列即可；
    更多数据加载时，需要分别插入到不同的列上；

    优点：
        布局简单，无需明确知道数据块高度，当数据块中有图片时，就不需要制定图片高度。
    缺点：
        列数固定，扩展不易，当浏览器窗口大小变化时，只能固定的x列，如果要添加一列，很难调整数据块的排列。
        滚动加载更多数据时，还要指定插入到第几列中。

2)CSS3定义。 W3C有相关的文档

    由 chrome/ff 浏览器直接渲染出来，可以指定容器的列个数，列间距，列中间边框，列宽度来实现；

    #container {
        -webkit-column-count: 5；
        /*-webkit-column-gap: 10px；
        -webkit-column-rule: 5px solid #333；
        -webkit-column-width: 210px；*/
        -moz-column-count: 5；
        /*-moz-column-gap: 20px；
        -moz-column-rule: 5px solid #333；
        -moz-column-width: 210px；*/
        column-count: 5；
        /*column-gap: 10px；
        column-rule: 5px solid #333；
        column-width: 210px；*/
    }

    column-count 为列数；
    column-gap 为每列间隔距离； 
    column-rule 为间隔边线大小；
    
    column-width 为每列宽度； 
    当只设置 column-width 时，浏览器窗口小于一列宽度时，列中内容自动隐藏；
    当只设置 column-count 时，平均计算每列宽度，列内内容超出则隐藏；
    都设了 column-count 和column-width，浏览器会根据 count 计算宽度和 width 比较，取大的那个值作为每列宽度，然后当窗口缩小时，width 的值为每列最小宽度。这边其实很简单，简易自己尝试下，详细可参考 https://developer.mozilla.org/en/CSS3_Columns 中的说明。

优点:

    直接 CSS 定义，最方便了；
    扩展方便，直接往容器里添加内容即可。

缺点:

    只有高级浏览器中才能使用；
    还有一个缺点，他的数据块排列是从上到下排列到一定高度后，再把剩余元素依次添加到下一列，这个本质上就不一样了；
    鉴于这两个主要缺点，注定了该方法只能局限于高端浏览器，而且，更适合于文字多栏排列。

3)使用绝对地址。即 Pinterest, Mark， KISS采用的方式


    可谓是最优的一种方案，方便添加数据内容，窗口变化，列数/数据块都会自动调整；

缺点:

    需要实现知道数据块高度，如果其中包含图片，需要知道图片高度；
    JS 动态计算数据块位置，当窗口缩放频繁，可能会狂耗性能。

KISSY.Waterfall 实现思路
KISSY 的 Waterfall 组件主要包含两个部分，一个是对现有数据块进行排列计算各自所在的位置； 二是下拉滚动时，触发加载数据操作，并把数据添加到目标容器中。
1) 数据块排列，算法步骤简述下:

    初始化时，对容器中已有数据块元素进行第一次计算，需要用户给定: a，容器元素 — 以此获取容器总宽度； b，列宽度； c，最小列数； 最终列数取的是容器宽度/列宽度和最小列数的最大值，这样保证了，当窗口很小时，仍然出现最小列数的数据；
    获得列数后，需要保存每个列的当前高度，这样在添加每个数据块时，才知道起始高度是多少；
    依次取容器中的所有数据块，先寻找当前高度最小的某列，之后根据列序号，确定数据块的left，top值，left 为所在列的序号乘以列宽，top 为所在列的当前高度，最后更新所在列的当前高度加上这个数据块元素的高度，至此，插入一个元素结束；
    当所有元素插入完毕后，调整容器的高度为各列最大的高度值，结束依次调整；
    性能效率上的注意点: a，如果当前正在调整中，又触发了 resize 事件，需要将上次调整暂停后执行这次调整(见 timedChunk 函数)； b，resize 触发会很频繁，可以将回调函数缓存一段时候后执行，即当这段时间内多次触发了resize事件，但回调函数只会执行一次(见 S.buffer 函数)

2) 异步加载数据，前面讲的是如何对容器中已有元素进行排列，但很多情况下，还需要不断加载新数据块，为此专门设计了一个独立的模块 KISSY.Waterfall.Loader，其实这个功能就更简单了，仅包含两个步骤:

    绑定滚动事件，并确定预加载线高度值，即滚动到哪个高度后，需要去加载数据，其实这个就是列的最小高度值，这样当前滚动值和最小高度值比较一下即可判断出来，是否要触发加载数据；
     加载数据，为了不对数据源做太多限制，完全由使用者自己决定数据源从哪边获取和其格式，这样更好的方便用户使用。为此，该组件只提供一个load(success，end) 接口，怎样load 由用户自己去定义，而其中的 success/end，分别给出如何添加新数据(suceess 即同 addItems)/如何停止加载的接口。这样真是太方便了~~

     我在demo的php_waterfall里面采用的是第三种办法。

(xx)我想弄死choetech 小刘了~， 脑子里面想的是什么？

2014-12-31
=========================
问题永远是不会完结的。只是探寻问题解决的办法，然后选择一条最优化的途径去捕捉。
所有的问题都没有想象的那么难以攻克。过程多数不容易，甚至是非常痛苦的，代价有时异常昂贵。但也就是这种苦苦探寻，能在最终获得解决的一刻给人一剂强心的快感!

可以逆转的一盘，总是比优势下赢棋来得开心。
JSbeauty反压缩js代码, css用DW左侧源代码格式反解压

点击图片查看大图的，做了几个，没一个做的满意的。倒不如用fancybox来的简洁。更何况choetech有多种颜色的产品图。参数多了一层。传值多了许多操作。

2015-01-04
============
新年里的头一天班是在星期天。所有的问题都是由于未知产生的。你还真别说，客户的许多无理的需求，能直接刺激程序上的变化。做出来了也就那么一回事。当无理的需求获得程序上的满足时，技术也能得到相应的提高。

2015-01-05
============
几乎所有的问题解决都来自一天天的积累

2015-01-06
============
没有什么事情是一蹴而就。都是慢慢解决的。没有完美，我们只是在追求完美的路上多走几步。因为有缺陷，才有不断的追求。
除去稳定性，还有什么理由使我们停留在旧有的框架上这么久？，永远别忘了学习，一天不学，就感觉明天起要追赶一个月。这个时代，这个行业的变化太大了。

明善的项目做的琐碎啊。几乎所有的项目都是做些修修改改。指使人忙碌，但毫无价值的改善。浪费双方的时间。我应该拥有自己的项目。自己的事业。

2015-01-07
===============
这个人，写的不错:程序员接私活经验谈。(MobiLink数据同步)
http://www.cnblogs.com/txw1958/archive/2012/11/06/programmer-personal-work.html

2015-1-8
============
choetech小刘，能找出不少的问题。这些问题我之前都没想到。。。。。。
写的时候，程序的健壮性考虑得不周到。
观察事物 - 分析分解事物 - 得出解决方案，且把每一个步骤一步一步“写”下来并踏踏实实实施，这个方法最笨，但是她是最踏实的，有了这个，钱是迟早的事儿。

中午去华润万家，郑经理说我这辈子都挣不到250万。
我在回来的路上回应：40岁之前为界限，如果我能挣到250万净资产，他的全部家产就归我所有。张超在场做证。


这话，他说大了。看我不能看大了。但尤其不能看小了。我今年27岁。用接下来的13年是时间挣250万对我来说不是一个不可能完成的事情。你，看好了！

2015-01-14
=================
明善的微信绑定搞定了。
解绑，切换账号并没在需求内。但非常必要了解。
下一步：瀑布流bug修正及微信支付。重头戏是微信支付。
今天见识了一个很简短的瀑布流代码。
    

        当$(window).scroll(alert("mm")); 在微信端和手机端不起作用时，从stackoverflow发现有这个解决办法:

        以$(window).on('scroll mousewheel DOMMouseScroll touchmove',function(){alert("mm")};替代 之前jquery版本用的live绑定->jquery-1.11.1.min.js中改成了on绑定了


2015-01-15
====================
(1)choetech产品重定向页面，修改amazon购买链接默认为第一个。

                        $(".btn-gobuy").click(function() {

                            var url = $(this).attr("url");

                            var oCountryBox = $(".country-box");

                            var def_url = oCountryBox.children('input:first-child').val();

                            url = url ? url : def_url;

                            //if(url=="") return false;
                            window.open(url);

                        });

(2)获取子节点第一个input  : $(".btn-bobuy").children("input:first-child");
(3)js中数组操作：
    array.push()压入
    array.slice()截取

(4)同颜色切换问题已经解决。动用动态CLASS,获取同颜色的图片为一组。
$(".fancybox").click(function(){
    var oColor = $(this).children("input").val();
    var oFancyBox = $(".fancybox-"+oColor);
    oFancyBox.fancybox();
    //$(this).parent(".fancybox").fancybox();
});
(5)就差一个选中图片后的重新正确排序了。

2015-01-15
====================
choetech图片的做法真是。。。。。。。，
面包屑一样的代码。
差距很大。

2015-01-17
===========
(1)AMD/CMD
a. AMD 
    Asynchronous Module Definition异步模块定义, 所有的模块将被异步加载，模块加载不影响后面语句运行。所有依赖某些模块的语句均放置在回调函数中。 

b. CMD 
    在CMD中，一个模块就是一个文件，格式为：
    define( factory );

(2)微信支付
    php版本

2015-01-19
=====================
(1)大体上讲，利用插件可以实现两种功能：
a.改变原始数据内容
b.改变原始控制流程

2015-01-22
============
window.history.go(-1)回退页面，有的页面不需要php那么麻烦
