不动声色，曲高和寡。这该是围棋的一种境界。那对弈中的真意或许只有棋者知道。佛说：不可说，不可说。说出便错。时越说，对弈之境在思在心。

　　时越，1991年出生于河南洛阳，职业九段棋手。

　　2003年入段，2013年升为九段。

　　2003年获全国“晚报杯”业余围棋锦标赛冠军

　　2003年第3届全国围棋职业新秀赛第三名，

　　2007年CCTV电视快棋赛四强；

　　2008年，时越在围甲联赛中表现出色，取得惊人的九连胜，并成为该年围甲最佳新人。

　　2009年时越在第16届新人王战冠军；

　　2012年7月30日首届大重九杯亚军。

　　2013年击败元晟溱获得第17届LG杯世界围棋棋王赛冠军，直升九段；

　　2014年1月9日，2013年金立智能手机杯中国围棋甲级联赛，时越包揽了最佳主将和最具人气两项大奖。

　　2014年2月28日，中韩主将战时越屠龙朴廷桓，中国队夺冠。

　　2014年11月15日，时越胜江维杰，获第10届无锡威孚房开杯冠军。

　　时越的思考：

　　“我也一直希望能琢磨明白，不过增加人生阅历对下棋还是有帮助的，可能就是所谓的“功夫在棋外”吧。”

　　“大部分棋手都是这样，很在意胜负。看起来淡定，只能说输赢经历太多了，能把自己的情绪压抑住。有时练习棋输了，可以自我暗示，这不是比赛我没有尽全力。但是比赛输棋，就完全没有借口，就是实力不够，对自己信心也很有影响。 ”

　　“任何竞技都一样，心里都不能装着输赢，只能认真想过程。”

　　“围棋是我人生中不可缺少的东西。可能以后下不动了，但这个东西永远不会忘记了。”

　　“其实自己下棋不太和别人比，能不断提升，就很好，别人拿什么成绩影响不到我。下棋也是，不完全是和对手下，也是和自己下。万事都是自己认可自己就好。”

　　“围棋非常有魅力，它是自由的，任何着法都没有限制，我感觉非常深奥，它能把一个人的智慧和才华在棋盘上都发挥、体现出来。”

　　“在围棋中，技术上重要的是形势判断，而在那之下是平常心。围棋是战斗，因此很容易心情激动。一旦激动，集中力就会变弱。没有平常心就没有战斗。”

　　其实一切都是一种必然，没有偶然之说。时越的等级分一直居前，就像圈儿里的人都叫他时哥一样。哥这个词可不是随便说说的。而对于江湖中的头把交椅的领悟，时越说：围棋其实是一种用来修行的工具。对弈的胜负固然存在，但棋手最终证悟的快乐才是弈的终极目标。对时越而言，围棋该是他一生的修行。

　　数字的魅力

　　棋事：能从你的学棋经历谈谈吗？

　　时越：我六岁开始学棋。小时候对数学的兴趣很浓。而围棋棋盘上的格子与那些黑白子跟数字的感觉很像，在孩子的心里它们是同一类的存在，于是喜欢上了围棋。

　　我八岁去了省队。两年之后，来到北京，在清风少年队。那时的训练都是封闭式的。定段后进入国家队。一切都好像是水到渠成。

　　棋事：有过艰难的时期吗？

　　时越：其实，我的学棋之路可谓顺风顺水。学是自然而然地学，进步也快。学棋，天分还是挺重要的。没有天分的话，自己再努力可能也达不到国手的高度。

　　当然，输棋的时候，也会感觉失落，有时会想自己是不是下棋的料……不过，这都是一个棋手必经的成长历程。

　　拥抱梦想的那一刻

　　棋事：每个棋手对自己印象最深的一盘棋都会有不同的阐释。能谈一下你的那一盘棋吗？

　　时越：说实话，我这个人一向不太记事儿。很多过去的事都忘了。现在能想起来的，还是我夺得LG杯世界冠军时对元晟溱的那盘棋。因为，每个职业棋手的梦想都是拿到世界冠军。所以说，实现梦想的那盘棋在自己的记忆中肯定是最深刻的。

　　记得在下那盘棋的头天晚上，我失眠了。当时也不是有意地去想什么，可脑子里杂念纷纷就是停不下来。万幸的是，第二天的比赛没受到丝毫影响，一坐到棋盘前，依然可以全神贯注。顷刻间的全然轻松——是赢后的最大感受。

　　场均一条龙

　　棋事：似乎每场比赛，你都会杀对手一条大龙。形成“场均一条龙”的原因是什么？

　　时越：场均一条龙，是比喻竞争激烈，对弈时双方大龙直接对杀。其实，我是比较喜欢把棋走得厚实一些。然后，我会在棋盘上围出大模样。这样，虽然对手走在里面可以获得一点点实惠，但是我走在外面对全局影响更大。当然，我会去围截一些大的实空。但与此同时，对手自然也不会轻易放我进来。于是大龙对杀开始。

　　围棋的虚幻世界

　　棋事：很多人都觉得你的计算能力强，你觉得这是不是跟天赋有关系？

　　时越：计算，主要还是和后天有关。而天赋，更多体现在对棋的感觉上。这说起来有点虚。计算属于思维中一种直线型的存在。其实，中国任何一个排名靠前的棋手，计算力都是超强的。这是一名棋手必须具备的基本能力，没有这个能力围棋也下不好。围棋最难的部分，有虚有实，计算也算是其中之一，因为任何人都不可能把海量的变化全部算清楚。另外，落子时，棋手还要凭借自己以往的经验，以及对棋的理解。

　　棋事：在对弈中，时越的围棋世界是怎样的？

　　时越：我下棋，会更多的专注在一些招法上。这些招法，不懂棋的人可能无法理解。局外人看到的是棋盘上直观图形。而我看到的是每落一粒子后续所呈现出来的各种变化。

　　棋手下棋时不仅要考虑自己，也要考虑对手。也就是说，在思考自己的过程中，也在替对方思考。对弈时我会想，这一步下去之后，对手的应对方法是什么？当然，面对不同的对手我也会有不同的下法。

　　但我觉得，其实对弈时的真正对手是自己。只要做到没有任何漏洞、失误，那么对面坐着什么人都不重要。对弈永远是一场自己和自己的对局。胜利从来都是一种对自己的超越。

　　出人意料的秘密

　　棋事：有时候你对弈时的招法，是别人集思广益都没想到的，你是怎样拥有这种“超能力”的？

　　时越：在很多时候，那些卓尔不凡的着数大都出自正在对弈棋手的奇思妙想。因为作为一个对局者，他是全神贯注的，并且对整盘的棋有着一个长远的规划。而观战者，思考的大都是一个局部的片段，也缺少对弈者的专注精神。其实，对围棋而言有时会是旁观者迷，当局者清。

　　棋事：你在比赛中大都表现得很冷静，有什么诀窍可以和大家分享？

　　时越：我的心理素质到现在依然是比较薄弱，遇到一些情况还是会冲动。但我会让自己很快恢复平静。诀窍很简单，只要把全身心投入到棋里面就好。你不需要去想这局面有多难，多复杂。其实你就是在下一盘棋，不用想结果会怎样。就像去解一道难题，那时你不会去想太多东西。只会专注地去解题，仅此而已。

　　对弈中的棋风

　　棋事：评价一下自己的棋风？你觉得一个棋手的棋风是如何形成的？

　　时越：我觉得自己的棋风比较厚实。我喜欢先把棋走坚实之后，在中盘的时候再发力去攻击对方。我喜欢战斗。

　　棋风的形成，我觉得和棋手的性格有关。譬如，我属于严谨型，体现在棋风上就显得比较厚实，漏洞少。当然，这也是相对的。就比如，选择潜力，可能会先丧失一些实惠。有些棋手的风格轻灵、飘逸。而轻灵和飘逸的背后，存在的漏洞可能也比较多一点。

　　围棋也叫手谈，对弈无不是一个人真实性格的体现。而谈话，有时候还真不见得能看清来一个人的真实性格。

　　棋事：你会很享受对弈吗？

　　时越：享受的前提必须是对弈者双方的棋力相当。除了竞技水平以外，还必须有良好的心理状态。下棋有下棋的状态，写字有写字的状态，画画有画画的状态，弹琴有弹琴的状态。其实，只有达到一种人棋合一境界时，你才可以真正地去享受围棋。而也只有在这种状态下，才会下出最好的棋。

　　我说的是一个理想的状态。不过，这个状态太难保持了。可能也就是一瞬，或者一段时间，对一般的棋手而言，想全盘保持这种状态非常难。

　　顶尖之路

　　棋事：你觉得当今围棋界的顶尖棋手是谁？

　　时越：中国的顶尖棋手非常多。目前，至少有十个人的水平是差不多的。韩国大概有四五个：像金志锡、朴廷桓他们两个属于比较年轻有潜力的，还有崔哲瀚。然后就是李世石，虽然他已经稍微有点走下坡路了，但他还是很强。

　　棋事：新一代的棋手跟以前的棋手相比，他们的棋风有什么不同的地方吗？

　　时越：棋风与性格有关，跟时代无关。但就时代而言，围棋的理论一直在进步。以前，李昌镐那么强，虽然有天分的原因，因为他本身是个棋才非常好的人。但也是靠自己的努力，才最终达到了那个高度。

　　而现在是一个信息和资讯都比较发达的时代。所有的棋谱，每一个棋手在第一时间都能看到。这样也就成就了更多的强手。或者说是时代造英雄。

　　棋事：很多人认为你是一个领军人物，你是怎么看的？

　　时越：我从未想去要去做什么领军人物。我没有这种概念：这盘棋输了我就不是领军人物，或者说我要拿下多少个冠军才是领军人物。拿到冠军，其实也只是证明自己的棋力水平可能提高了。

　　

　　我理解大众希望看到一个像古力、李昌镐、李世石那样的领军人物。但是我不看重这个。

　　棋事：达到围棋的巅峰，需要怎样的素质？

　　时越：首先要热爱，这是前行的燃料。至于那些特质，因人而异。如果一个人特别热爱某项东西，随之而来也会拥有那种专注的精神以及所需的其他素质。

　　另外，一个人的人生阅历，同样是进阶时可以凭借的神力。或者说，万事万物之间都是息息相关的。你从这件事情悟到的道理，用在别的事情上也同样适用。所以说，想登巅峰，不能只有围棋，还需要将棋外的感悟融进棋之中。

　　在我心目，巅峰之境应该有着看透一切的那种透彻，或者说呈现出的该是围棋之神那种境界。一名棋手越是深入围棋，就越觉得自己所知甚少。所以，我完全不敢说自己的棋境有多高，因此也就无法举例达到巅峰的素质。至于目前能达到这个境界的，我想只有吴清源先生吧。

　　其实，我觉得评判谁高谁低，并没有一个绝对的标准。每个人对围棋的理解都不一样，没有哪种认知或者道路是普世标准。大道殊途同归，每条路都是可以走到最后的。

　　韩国的那些人

　　棋事：对你个人而言，韩国最难对付的棋手是谁？

　　时越：其实刚才说那几个棋手都很难对付。以前，我对金志锡的胜局比较高一些，但是最近连输他好几盘。毕竟大家的棋力都是属于差不多的状态。我觉得，想要取胜不是看对手有多难对付，而是看自己临场能不能发挥出自己的最佳的状态。因此，不存在说谁最难对付。

　　我一直这样认为，棋其实是在和自己下的，不管对面的对手是谁，如果能下出自己满意的棋，结局与胜负其实无所谓的。假若你能做到这一点，才可以说胜负在天。

　　一生的修行

　　棋事：你一般怎样安排自己的时间？

　　时越：其实，现在也没什么具体的规划，还是看自己。有心训练就去训练，不训练就干些自己的事情。我比较喜欢看电影，读书。

　　我最近看的是南怀瑾的《金刚经说什么》。《金刚经》是一部佛经，讲的是处世与做人的智慧。大道至简至凡。我认为智慧隐含在万事万物的平凡之中，假若你能够把生命中的平淡之事一一做好，这就是智慧。行棋其实也是一种修行，可以让棋者在一次次的对弈中了悟智慧的真谛。

　　佛经中说：不可说，不可说。意思是任何一种高深的佛法或者道理，用语言说出来就已经不是他本来的东西了。所以佛在涅槃时说他四十九年说法未说一字。而围棋的至臻之境应该在棋手的思考与领悟之中。

　　棋事：你觉得传统文化跟围棋的结合点在哪里？

　　时越：在修心，修炼自己的内心。让内心更淡然，更顺其自然。不强求，不执著。自然地做自己喜欢做的事。比如下棋，就是自然地去追求最佳的一手，最好的一步棋。这也是一种成长。

　　下棋就是思考。小时候，是老师怎么教就怎么下，想的多在技术上。现在会去想一些大局上的“虚”的东西。当不好判断时，我会寻求棋外的借鉴与帮助。最近，自己会有这样的感悟。譬如突然看到的某句话，像高者在腹。每次的感悟都不同。

　　其实，围棋很难说清它到底是什么。这是每一代棋手穷尽智慧去探求的奥秘。即使说出来别人也不见得体会得到。前段时间，别人跟我聊到怎么能证明一个人确确实实地活在这个世界上。然后，他说：“我思故我在”。意思是，别的东西可能都是假象，而你现在你唯一能确定的就是你在思考。


　　棋事：对于目前的现状，你觉得中国围棋下一步的提升空间在哪里？

　　时越：对围棋理念认识的提升。这是一个从量变到质变的过程。至于实力怎么才能提升上去，这需要棋里棋外的结合。因为，围棋虚的地方、不确定的地方太多。有时，领悟是在棋之外。

　　而围棋也是一种修炼的工具，能够让人更多地思考。思考多了，也许就会领悟到一种真实的快乐。每个人活在这个世界上，无论追求什么，最终的目的无非是为了快乐。就像读佛经，参悟到最后，也许你就会明白书中所陈述的那种不垢不灭的境界，那种心底的清静，那种没有任何事情可以干扰的境界。围棋之境与其如出一辙。

　　棋事：你认为围棋能达到佛家所说的那种境界？

　　时越：不是说围棋能不能达到这种境界，而是人能不能达到这种境界。围棋就像一部佛经，它的作用是教育，是指月之指。至于说下围棋的人，或者读这本书的人能不能达到这种境界，能不能望见明月，凭的却是个人的修行。
